---
title: 呼
pubDate: 2025-04-17
categories: ['Articles', '生活记录', '胡言乱语']
description: 'This might be the most un-structured shit you have ever read.'
slug: 'doing-some-exercise'
draft: false
---

**You've been warned.**

前两天回家的路上随机播放到了几首枪花中后期的作品，namely著名的「November Rain」和「Don‘t Cry」，it suddenly hit me why I like their first album so much. 

没有说这两首不好的意思，「Don't cry」是我的枪花启蒙曲，也probably是枪花在国内最有名的一首曲子，毕竟这种so called硬汉柔情的主题可能更能入耳一些；
「November Rain」有繁复精妙的编曲，就制作精良程度而言我觉得甚至可以说是枪花的第一巨作。

但这也是为什么我觉得他们的第一张的专辑更好，「十一月的雨」和「别哭」都太有匠气了，应该说两张「Use Your Illusion I&II」专辑都是这样，肉耳可见地很贵，很有制作的气息。
但「毁灭的欲望」不是这样，它没有复杂的编曲和制作，没有匠气，没有太多人工的痕迹，给我的感觉就是这五个人的才华和灵气凝成一团，正面一拳直击你的面门。

除了枪花之外，还随机到了几首「NIRVANA」的单曲，他们的节奏、旋律、和弦其实也都简单到不行， 但科本独有的那股子又丧又郁又燥的气质使得Nirvana的曲子actually很适合作为加班时候的bgm来听。

也很奇妙，感觉每一个气质单独拿出来看，NIRVANA都是致郁的，但他们反而有种安慰人心的力量，maybe I'm just weird, but I'm not the only one, I still remember one of the comment I saw on YouTube saying 「NIRVANA uploading music in December is the cure I don't know I needed」, I felt somehow the sameway.

突然有好多延伸话题，喘口气先。

上一次更新博客是在4月12日，五天前。

上一次更新抖音图文是在4月9日，八天前。

上一次更新YouTuBe是在差不多二十八天前。

This is what work does to me. Well actually I can't blame everything on work, I'm constantly tired and sleepy, I don't have energy for so many things. Work definately is a big factor here but in general I'm on a low energy level this April. 
I don't what to turn this post into a never ending complaint of my life, (in fact I have quite good a life so far and I really don't want to sounds like a bitch), so let's stop here.

But maybe there is a cure that I don't know I needed. For a very long period, there has been a thought went on and off in mind, that I somehow need a long vacation, a long holiday to reset my energy. I had several perfect holidays with 猪猪，during the holiday I felt refreshed and alive but once I come back very soon I will turn into this low energy level again. Maybe I'm just lazy.

在英国的书店里我看到了一本书，叫「My Year Of Rest and Relaxation」。 I somehow felt that's what I needed, a reset button for whatever it is. 这本书买回来actually也好久了，但也就只看了个十分之一左右，英文原版书读起来还是有点费劲的。我有时候会觉得有点想要体验主角在故事开头的状态，purposedly地以一种浑浑噩噩的姿态过一些日子。Maybe I'm just weird.

It's 2025年了，AI is everywhere，现阶段大模型还有不少问题，其中之一是幻觉现象。
但谁说只有AI才有幻觉呢，好多年前中文互联网上就充斥着各种各样有意无意编造出的信息，比如初中的时候听「Don‘t Cry」，中文互联网特别流行的说法是这首歌霸榜了Billboard首位长达几百周，当时我深信不疑，直到有一天突然意识到几百周是多长的时间维度，这么长的霸榜根本不可能存在。
所以说中文互联网环境下的假消息一直存在，AI的幻觉存在未必真的加剧了中文互联网质量的下滑，也未必真的帮助到大家收集筛选更真实的信息。

你问我这一段为什么突然开始说这个？ I have absolutely no idea, it just comes into my mind.

前阵子偶尔会刷到关于男女厕所排队时间的话题，大家无外乎就是呼吁增加女厕所的面积之类的，也会看到有一些博主说，根据条例规定，商场内女厕所面积应为男厕所面积的若干倍。我觉得这或许是个蛮有趣的议题，in a very niche way. 我对以下问题感到好奇：

1. 真的如博主所说，有这样的规定么？
1. 是什么机构在对商场的厕所面积做出规定？ 和商场的防火条例是同一个规定么？
1. 对于建筑物有类似于国标的文件么？

This feels like a perfect example of a YouTube Rabit Hole to goes into, and a perfect topic to waste couple hours on. 下一篇文章就来研究下这个。

Actually有点想去看海，上一次看海是洱海，再上一次是白崖。

