---
title: 有氧跳操和乱七八糟
pubDate: 2025-04-12
categories: ['Articles', '生活记录', 'getting-in-shape']
description: '累得很'
slug: 'doing-some-exercise'
draft: false
---

In the journey of一周三次运动，我们今天进行了有氧无跑跳燃脂操，20分钟燃烧了294卡，感觉效率还不错，说不定可以尝试了把它作为一个daily的morning exercise。

说起来很好笑，无跑跳里遇到最大的困难不是累，而是我不协调的四肢。这个操每个动作持续40秒，个别动作我要花上20秒才能看明白，到底是先迈左腿还是先举右手。But apart from this I don't really hate this practice。跑步的时候我的心率总是很容易就飞上180甚至190，做有氧操就好了很多，绝大部分时间我都保持在160以下的有氧心率，理论上这个区间应该燃脂效果更好一些。

在诸多动作里面，我比较吃力的主要有两种，第一种是平举类动作，可能因为是非惯用手的关系，左肩和左手大臂很快就酸得不行难以维系。另一种是各种各样的手/肩膀触膝盖/脚，I simply cannot reach them，柔韧性太差啦。

One of the many interesting experiences about such 运动，is that我经常会陷入一个思绪乱飞的状态。It's like 有两个我，其中一个physically在大汗淋漓地做着运动，trying to hold everything together；另一个是思绪上的我，normally he is being hold within by 物理我，但运动的时候物理我应接不暇，思绪我就开始逐渐放飞。Actually我经常会好奇是不是只有我会这样，还是说所有人其实都如此，如果真的只有我有这种体验，then it's such a pity for those who doesn't experience this.

我和我自己相处了三十年(writing this down making you realize how long such time is），for most of the times among this 30 years我对我自己都有很多错误认知，actually I'm sure even now the statement still holds. 但我最近觉得至少有两件事情是好的，其一，I'm acknowledging that我有错误认知；其二，我正在逐渐矫正它们。For example，我开始承认I have absolutely no self-control and will always take the easy way **if i gave myself a wayout**.
听起来好像有些抽象，比如有些活需要加个班做，instead of 当下 power through，我总是能够给自己找到一个借口，先眯一会或者玩一会，然后就一发不可收拾，第二天早上在公司再赶出一个somehow说得过去的版本交了。
Eventually this will back fire.

What's the solution then? Well it's actually easy. Just **admit** that 我不能指望未来的我从享乐中爬出来去干正事，抛弃对未来自己的信任和幻想，and actually do the heavylifting myself. But this is definately easier said than done, can I actually do this? I have absolutely no confidence in myself.

不过嘛，至少现在还没有造成过什么不可挽回的后果，我虽然没那么靠谱但也没那么不靠谱。Let's wait and see。

今天点了一根茉莉+白鼠尾草的线香，我对鼠尾草的味道一直有复杂的偏好，我喜欢它没点起来之前的味道，但点燃了之后又会觉得味道稍微有些冲鼻，不过这个线香actually还可以，比蜡烛要稍微好一点。

## 猪评(max版

### [1]
事实上当有狗说他表达欲/力双低的时候，我觉得这难道不是我吗。And what 狗 does way better than me is first he acknowledge that and second try to improve that, while在很长一段时间力我都对自己claim是因为我懒得写，而不是我已经写不出了；是我返璞归真不写一些华丽且莫衷一是的辞藻，而不是我写不来这些辞藻了，我平淡且偷懒地接受了这些变化，且将之归之于高考之后创造力和表达力的自然衰退。

You are not getting old, you are just getting rusty.

### [2]

我们希望狗变得自律且有行动力，改掉拖延症，从“享乐中爬出来去干正事”。但我们事实上也不知道这是不是一种自私的行为，将“我希望狗怎么样”输出为“狗应该怎么样”，但是人的劣根性在于，while I’m making such confession, deep in my heart, 我仍然“希望狗怎么样”。That’s the reason why 我们看到狗说喜欢上无跑跳并在考虑是不是make it daily routine时，我们actually want it to be daily routine。

### [3]

但是我们的狗是好狗。
Apparently我们狗是一个喜欢蜡烛和线香的文艺男子，鼠尾草是什么味道我都不知道。他有的时候有些拧巴，他有的时候有些说不清是arrogant还是unarrogant的vibe。
但是我们狗是个好狗
In terms of he shows up
In terms of many other things

### [4]

明天来问狗有没有made it to daily routine
如果没有就打狗

### [5]

我们觉得文学创作或许是个不错的idea
在我们（狗给我们）establish我们的website之前我们可以考虑用猪评进行创作，和一些鸠占鹊巢的行为。
跟着狗的节奏写猪评，feel like容易坚持。The only thing is 我们也要就枪花和polars进行一些置评，但是谁说我们不能进行一些divert。What matters is I’m giving output, actively thinking and using my brain.

### [6]

While狗在阅读本篇猪评
从头到尾读到此处他就会发现我在问他我们本周500卡*3done了没有
